아 으
[음악]
안녕하세요 카토리 영상 심을 상담소 소장
홍성남 신부 입니다 무슨 일을 하던 쉽게 포기하는 사람들이 있습니다
지금 그대로가 추워서 는 아닐텐데 말이죠 그렇다면 무슨 이유 때문일까요
그것은 실패 체험의 기피 현상 할 수 있습니다
사람은 누구나 현재보다 더 잘 살고 싶어합니다 그래서 나름대로 계획을
세우고
현재 보다 나아질 수 있는 방법을 찾습니다
문제는 이러한 시도가 한번에 성공하기 어렵다는 것이죠 즉
실패 체험을 하게 된다는 것입니다
실패나 잘 알다시피 사람에게 엄청난 스트레스를 줍니다
실패를 경원 사람들은 자기가 물론 불안감을 시달립니다
이 스트레스의 정도가 자신이 감당할 만 한 때는 실패를 딛고 서 다시
시도해 보지만
감당이 어려울 정도로 힘들 때는 포기하게 됩니다
실패해서 없게 되는 고통이 포기하는 고통보다 더 그럴 때 차라리 이래로
살짝 하게 된다는 것이죠
그런데 포개는 삶이 반복되다 보면 자칫 자신은 무슨 일을 하는지 하든지
되는 일 없다고 생각해 보니 는 부정적 자기 평가에 빠지게 됩니다
이는 신경증적 정세로 까지 이어지게 됩니다
이런 사람들에게는 누구보다도 하나님께 대한 믿음이
절실하게 필요합니다 실패한 에서도 하나님의 뜻을 잦으며 좌절하지 않고
하나님께서 준비하신 것으로 향하기 위해서 노력한다면
길고 어두운 터널을 지나가듯이 실행에 끝을 볼 수 있습니다
문제는 내적 근성의 약한 사람들은 실패 체험 속에서 하나님의 뜻을 찾기가
어렵다는 것이고 내 접근성은 차 증감 자신감의 양과 비리 하는데 오랫동안
심하게 자기 pr 을 해 온 사람들은
마음상태가 p 죽도 못 모은 사람처럼 화 약해져서
내적 근성이 바닥 마 있습니다 이런 사람들은 우선 칭찬과 이해라는 죽은
먹으면서
기운 부터 찾으셔야 됩니다
아 강국들이 계십니다 자 날씨 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔서 길이 머물게 하소서 아멘
홍성남 치고 계십니다